工作经验概览
============

欢迎来到我的工作经验页面！这里记录了我在不同公司和机构的工作经历，涵盖了数据分析、软件工程、技术研发等多个领域。

## 工作经历

### 🔬 SecureFinAI Lab, Columbia University
**职位**: 暑期实习生
**时间**: 2025年暑期
**地点**: 纽约, 美国

**主要工作**:
- 担任 `Open FinLLM Leaderboard <https://www.finos.org/hosted-events/2025-09-19-ai-evaluation-benchmarking-workshop>`__ 的项目负责人。
- 与 Linux Foundation, FinOS, 和 Red Hat 等机构合作对接。
- 该项目是更大型的评估基准套件 (evaluating benchmarking suite) 的一部分。
- 负责组织 `AI评估基准研讨会 <https://www.finos.org/hosted-events/2025-09-19-ai-evaluation-benchmarking-workshop>`__。

**合作方负责人**:
- `Vincent Caldeira <https://www.linkedin.com/in/caldeirav/?originalSubdomain=sg>`__ (Red Hat 亚太区首席技术官)


### 📞 中国电信公司
**职位**: 数据分析师
**部门**: 数据中心
**时间**: 待补充
**地点**: 待补充

**主要工作**:
- 部署微信聊天机器人
- 实现用户权限管理系统
- 使用Eggjs和MySQL构建后端服务
- 数据分析和处理

**技术栈**:
- 后端框架: Eggjs
- 数据库: MySQL
- 聊天机器人: 微信API
- 权限管理: 自定义权限系统

### 💻 福州数字产业互联网技术
**职位**: 软件工程师
**部门**: 技术研发部
**时间**: 待补充
**地点**: 福州

**主要工作**:
- 基于Mybatis框架开发服务器API
- 实现MySQL数据库的CRUD操作
- 支持文章管理系统
- 后端服务开发和维护

**技术栈**:
- 框架: Mybatis
- 数据库: MySQL
- 后端开发: Java
- 文章管理: 内容管理系统

## 技能总结

### 技术技能
- **后端开发**: Java, Node.js, Eggjs
- **数据库**: MySQL, 数据库设计和优化
- **API开发**: RESTful API设计, Mybatis框架
- **系统集成**: 第三方API集成, 聊天机器人开发

### 软技能
- **项目管理**: 需求分析, 项目规划, 进度管理
- **团队协作**: 跨部门沟通, 技术文档编写
- **问题解决**: 技术难题分析, 解决方案设计
- **学习能力**: 快速掌握新技术, 持续学习

## 工作成果

### 项目成果
- 成功部署微信聊天机器人，提升客户服务效率
- 建立完善的用户权限管理系统，保障系统安全
- 开发稳定的文章管理系统，支持内容运营需求
- 优化数据库性能，提升系统响应速度

### 技术贡献
- 为团队引入新的技术栈和开发工具
- 编写技术文档和开发规范
- 参与代码审查和技术分享
- 协助新人培训和技能提升

## 职业发展

### 成长轨迹
从数据分析师到软件工程师，我在不同岗位上积累了丰富的经验。每个工作经历都让我在技术能力和职业素养方面得到了显著提升。

### 未来规划
- 继续深化技术专长，特别是在AI和机器学习领域
- 扩展项目管理经验，提升团队领导能力
- 探索新的技术领域，保持技术敏锐度
- 为团队和公司创造更大的价值

---

*点击下方链接查看详细的工作经历信息。*